# Sistema-de-banco-primitivo
Projeto inicial(uaibank.c): esse foi um projeto feito em grupo para a faculdade. O sistema possui 5 funcionalidades principais: criar um usuário/criar vários usuários/buscar um usuário por id/transferência entre usuários/excluir um usuário. O projeto foi feito em C utilizando alocação de memória dinâmica, leitura/escrita de arquivos e outros conhecimentos básicos de C. O arquivo usuarios.txt funciona como um banco de dados que o programa lê e interpreta se o usuário está ativo ou inativo e as informações de cada um.

Atualização(Banco.py): Eu fiz o mesmo programa com algumas alterações em Python como forma de exercício para ter certeza de que estou aprendendo essa nova linguagem. O código utiliza como banco de dados o arquivo: usuarios.json. Para este código eu utilizei as bibliotecas Random(na criação de IDs aleatórios para cada usuário a fim de se aproximar mais de um programa real), Time(apenas na estética do menu) e Json(para auxiliar na manipulação do banco de dados); também criei a classe user que representa os usuários do programa e diversas funções, sendo a maioria com a mesma finalidade das criadas para o código C.

Segunda atualização(banco_melhorado.py): Melhorei o programa utilizando melhor os fundamentos de POO ao criar as classes Gerenciamento(possui as funcionalidades do sistema como carregar/cadastrar/salvar/encontrar usuários), user(funcionalidades antigas para usuários normais que conseguem apenas realizar ações do seu id, que é acessado ao ser informado inicialmente) e admin(funcionalidades, acessadas apenas com senha exigida inicialmente, para qualquer usuário cadastrado mas reduzidas à remoção e busca destes). O programa, em relação ao anterior, possui mais uso de POO e se aproxima mais da realidade de um sistema de banco real, ainda que primitivo. O código usa como banco de dados o arquivo usuarios_novos.json.
